Espera. Se lo voy poniendo ahora.
Va a sentarse en la copa de frescos. Voy a estar de vuelta. Veo allí en diez días atrás. Muy bien.
Ahí está. ¿Ah, sí?
La que me dolía a mí. Me va a llevar 180 años.
Quiero llevar toda la vida aquí. No.
No, ya he estado aquí hasta que. Hasta que murieron mis padres. Cuando murieron mis padres se partió la finca. Entonces yo me fui a Sevilla. Y he estado en una farmacia 24 años en la calle Market. Voy a la calle Julio César. Julio César. Un número al lado de Burguer King. No había un Burguer King.
Sí que nosotros somos de Madrid.
Pues encima de Burguer King. Allí estoy yo, viviendo 24 años en Sevilla y siete años antes de jubilarme me hice mi casa nueva. Digo yo, lo que me quede me quedo, pero yo voy a mi casa y me vine. Y ojalá hubiera venido aquí porque ya estando allí se me murieron 2000 en la guerra y me vine aquí y a los siete años me.
Nunca sabía el ánimo, guapa.
Y yo me quedé al final solo.
Bueno, pero se entretiene, como digo yo, haciendo estas cosillas. ¿No?
Sí, pero. No soy el hombre que le gusta estar solo. ¿No? Yo no lo sé. Hay que ver que va. Me duele cuando veo que se ha roto el matrimonio. Yo lo siento tanto como que lo hace un mal. Pues yo no comprendo. Un hombre que sea capaz de estar con una mujer que la quiera y que se quieran y que se vayan por la mierda cada uno por un lado. Y eso que en mi cabeza no entra. Yo no! Yo me llevé 49 años con mi mujer y lo último que le digo al médico que se iba con una pena de no haber reñido nunca conmigo. Yo soy el médico que está aquí, que todavía vive. Por eso lo último que. Lo ama. Y yo con ella. Y ella conmigo. Pero aún así está bien para otros. Lo que el otro decía estaba bien para otro. Jamás en la vida tuvimos disgustos de ninguna clase. Cuando había perro se compraba, cuando no aguantaba nunca ninguna letra en casa.
Tampoco que se conocieron aquí, en el pueblo.
O si yo, yo, yo nací ahí, al final de la calle está al final la casa que está de esquina y adelante grande. Ahí nací yo y mi mujer nació en frente, pero muy, muy desde que nació. Era gente muy pobre, no tenía y estaba siempre en mi casa, siempre era una persona y desde que llegué Nino estuvimos juntos. Mi ya no lo quería.
Que se casaron aquí en el pueblo.
Ella no visto. La que llevaba la iglesia. La que llevaba a la ermita. Todo. Ella y yo éramos los que llevábamos. Total de y de todo. Yo. Yo ya no quería saber nada. Bien.
¿Qué hacían para la fiesta?
¿Hubo una fiesta? Más o menos. Era siempre igual. La orquesta por baile traía algún teatrillo para los niños. Por las tardes juego para los críos por la tarde y luego por la noche. Vinieron orquesta. Y el baile es siempre igual. Fiesta Aquí es el pueblo. Porque la gente. Pero no sé que le dan, que viene cualquier día de fiesta y yo no sé cómo ser inteligente y. Con que de Madrid y de Madrid venía ustedes aquí. Esta que gente tampoco.
Es que es lo que nos queda por grabar.
Y entre las tres Salva Pink.
¿No la ha acompañado, verdad?
Que suerte tienes, solo suerte tienes. Yo tan solito.
¿Pero bueno, se entretiene usted por aquí, no?
No, yo no! Yo antes rezaba para dormirme, ahora rezo para que no me despierte. Cuando duerma me quedo ahí para los restos, ya que hace aquí con 60 años y yo me muevo. Pues yo por la mañana he estado con el trasto trabajando, pero mañana tarde y todos los días me voy a la finca a hacer algo.
¿Pero qué tiene usted? ¿Has ganado algo?
Vale, mi hermano. Sí, tienen cerdo y tienen borregos, pero en la finca me he ganado un siete parte. Ya no lo puedes tener, ya.
Que viven de ello.
Algunos viven de ello. Una hermana mía que está soltera, vive de ello. Otro soltero, más o menos de todo eso, se murió soltero. Entró y se murió. Y luego, por lo demás, vivimos todavía estamos ya todo jubilado. Mi hermana, que son mellizas, tienen ya 70. Que ya estamos en abril, abril y estamos como.
¿A 21, no? 21 de abril.
Hoy ya me llevo todas. Las odio. Toc, toc, toc, toc, toc, toc. A ver si el día 20 no se me olvida. A ver si han cumplido los años. El día 20.
No pasa nada. Las felicita esta tarde.
78 se han cumplido. La gemela, O sea, la melliza. Si no.
Tienes las cuatro manos.
No eres un siete. Siete. En Sevilla hay uno Marina y otro lo estamos aquí y han nacido como yo. ¿No? Hay un Madrid nuevo y yo tengo gente en Madrid y allí hay un tío mío que tiene un periódico. Otro que es director de un banco allí. Tengo familia ahí y luego no he ido nunca. Me fui a Madrid cuando. Cuando una vez que estuve en Canarias tres años y de Canarias fui a Madrid. Estuve ocho días en Madrid. Lo único que sé es que tengo familia y no pinto. Es que el cuadro pintado es de lo más rico. Eso no lo he pintado. Los otros pintores que vienen todos los años. Aquí hay 100 y pico de pintores. El primer domingo de agosto vienen 100 y pico de pintores y hay seis cuadros que vienen de Madrid y de ahí seleccionan los seis cuadros mejores que tienen premio de la Diputación. Otros lo tienen, seis son premio. Y esos seis premios son los que están en el museo, que se van quedando ahí. Pero ya ese cuadro lleva ya muchos años y todos los años y ya no caben ahí. Ahora van a un museo nuevo que arriba anda, lo han utilizado, o sea, han dado al Ayuntamiento 80 millones de pesetas para hacer, para poner el mío de madera. Y el otro.
Pues aquí está el de los cuadros.
Y el otro, el de madera. El de madera, el de madera mío. Sé que lo tomado ya por. Bueno cuando se tiene mil y pico de piezas de mil y pico de talla de madera. Por eso, por mi.
¿Y cómo hacen las tallas? Cuéntanoslo.
Pues ahí lo has visto con el cuchillito ese que tengo ahí. Y otra herramienta, la azuela pa para levantar el palo y luego el cuchillo tras la cortina, la azuela y el cuchillo. No hay otra.
Cosa. Y el dibujo lo pinta usted y luego lo talla.
Si antes no lo había e mi mujer fue la que si lo dibujara saldría mejor, si durara y todo el mundo no deberían hacerlo. ¿Pero tú crees que eso te va a quedar bien? Siempre me he bien. Yo no sé que traza me daba o quien estaba conmigo, que siempre me quedaba bien. Lo que llevaba lo dibujo en redondo. ¿Cuando llegue a la esquina te vas a quedar para que lo tire? Pues no lo tuve jamás. Se me estropeó uno. Nunca. Ya después del juicio ya no, yo creo que aunque quiera hacerlo mal, lo hace bien.
Son bonitos.
Bueno. Bueno. Que está bien. ¿Y por qué no viviría aquí?
Porque tenemos allí todos los estudios y la familia entera.
Y ninguno se quiere quedar de ama de casa.
Le tiene que gustar usted un novio.
Pues yo sólo estoy buscando un novio. No, no hubiese lo que ella. Yo no busco una acompañante aquí para que me aliviaré un poco y ya. Tiene su casa con todo lo que tiene dentro y hay más cosillas. Una cosilla más.
¿Pero ir para estudiar tienen aquí colegio?
¿Para quiere estudiar tanto teniendo teniendo para comer? Cuando acaben de estudiar no va a encontrar dónde trabajar.
Pero tendrá que seguir estudiando, pues no tiene aquí colegio.
Yo me llevo 24 años en una farmacia y no he entrado en un colegio. En mi vida nunca. El farmacéutico decía me cago en un tio fabuloso, me cago en la hostia! Que yo con la carrera que tengo y me pongo adelante, voy a preguntar una vez esto por aquí y esto por allí. Cago en la hostia! Sí, siempre para adelante. Haz lo que te da la gana. ¿Que cuántos todavía vienen a verme? No, hace cuatro o cinco días tuve aquí el hijo del más chico de los tres. Mira, yo pasaría conmigo por lo mismo. Por lo mismo. Soportaron allí lo mismo los hijos que yo allí. Era el dios de los dioses. No faltaba ni gloria. Y le decía Algún día estoy haciendo en mi casa, tenía que ir a ver aquello. ¿Y a mí qué coño me dijiste tu aita? Ahora ya otro elemento que están ahí, se lo dije, que te vas y te vas y cuando te aburras te vienen. Dime, a mí no me tienen que preguntar eso. Eso sí. El tiempo que estuve allí estuvo muy. Sí, pero.
Y después de la farmacia se vino usted.
Y aquí estuvo en la farmacia. De último estuve de conserje en la casa donde estaba la farmacia y el farmacéutico se cambió. Compró el portero que había compró, compró una casa de seis. Siete vecinos tenían los pisos. Aquello 364 metros. Allí era alto. Había dos coroneles, Había gente de mucho dinero. Para mejor era mejor. Era a mí cuando aún me llevaban. Me sé que ahí tienen, perras. ¿Tú sabes dónde te vas a meter? Digo, yo no me maté yo. Ese hombre se ha ido y estoy hombre. Son los dueños. Me ponen ahí hasta encontrar uno y me va bien. Me quedo yo. Me quedé conmigo. Bien, tengo que lavarme. No había ni el huevo. Y a esto hacía esto el inspector de Hacienda que vivía allí en el 7.º. Como me vieron, me paró la mano mientras se acababa la madera. Digo no hay todavía. ¿Dices que ahí hay dos coches, eh? Cogemos el coche y ya estamos en tu pueblo por madera. Y no es problema ninguno. Es que yo no me veo allí. Todo el mundo, Todo el mundo. Yo me llevaba muy bien con la gente. Allí estaba don Ramón. Claro, lo soy como torero. Yo le hacía esto allí, sentado a la puerta de la portería y el barril de cerveza. Los barriles de cerveza con la mesa de al lado y. Hasta me cago en todo. Dios, Venía a invitarme vez que tenía la consulta frente por frente venía, me invitaban a café todos los días, me invitaban, se metían por mí, me mandaban el café. Ayer a la tarde, cuando vieron un día con la bandeja, con el café, me ponen la bandeja allí. Yo casi sin mirar para la bandeja, yo mala. Cogí el café para tomármelo sin darme cuenta de que estaban echando humo negro. Bueno, he puesto la bandeja y habían echado dinero para que la gente que pasara echaban dinero a los vecinos les sienta. A lo mejor malamente se creen que soy yo. ¿Que soy? Qué cachondeo! No soportaba. Muy bien. Bien, bien, bien, bien. Yo el tiempo que estuve allí no se me olvidará en la vida.
Y aquí de pequeño. Qué hacía usted.
¿Aquí? ¿De pequeño, Pero ahora con los bueyes en la finca o con las vacas? O sea, trigo, talar árboles y sacacorchos, el trabajo del campo. Que todo, todo. Nosotros no hemos trae anotado descorchado. Que estábamos los tres juntos, solos. Siempre había un fabricante de corcho. Compraba el corcho, me traía los papeles. Todo empieza por donde quiera y acaba donde quiera, allá con lo que tenga, donde quiera y por donde vaya. Qué bien se portó con nosotros. Ahora está más bueno porque confía en nosotros. Siempre se ha llevado una cosilla bastante más de peso. Lo sabía y el hombre se ha portado muy bien.
¿Cómo hacía lo del corcho?
Como. ¿Como hacía lo del Polo?
¿Sí, cómo se lo sacaban? ¿Porque nosotros de eso no?
Porque eso con las hachas va abriendo el árbol, le quita la colcha, tiene que ir abriendo por la grieta que tiene ya el corcho echa y lo va de pelota. Y cuando le trae con que no le queda ni biquini, se queda en peloteo, pobrecito.
Y eso cuando le hacían que.
Eso no es verano. En verano, julio y agosto, ya último de agosto, ya empiezan a lavarse bien y andan por ahí comprándolo todo. Mañana cuando llueva, igual ese es mi descapotable, el mío para ir a la gente. Bueno, pues me lleva y me trae más bien que es la leche. Mañana, pero un día Bueno.
Tenemos faena.
Mañana es mañana. No se le va a enfriar. No tantos días. Va una vecina ahí donde yo. Como en casa. Ya mismo se lo dijo porque era la que le queríamos los niños. Nosotros hemos ido, yo no sé. Uno pensando en Sevilla criamos a dos gemelas aquí. Llegamos y a eso de ahí enfrente. La dueña de la calesa. Cuando nos vinimos de toda Sevilla había una con un mes y pico. Hoy cumplo los años. También la cogimos mamá y papá, lo mismo que ella, pero ya ni quería más, ni quería, ni quería. Le quería. Y si, y sí. ¿Y yo cuando mi mujer dice ni te vaya con lo tuyo ni con lo mío, cómo te va Olivares con esa familia? Cómo te va con con mamá, pero no con la familia. No te vayas. Si es verdad que un primer mes y uno mes olivares con esa familia otra vez aquí ahora hace ya mucho tiempo que no voy. Quiero ir esta semana que viene, pero el otro día tengo un accidente en el mano que ha tenido un accidente y lleva ya tres meses sin abrir los ojos. Ni hablar. Lleva ya 14 operaciones. No sale, no sale. No he abierto los ojos en tres meses. Todavía no me sale. Tiene gangrena por dentro. Ya. Sí, pero está aguantando.
Donde le tienen. Aquí, en.
Sevilla, en el hospital. Venga aquí Vamos a. Una vez me y otra vez volveré aquí. A eso voy. Qué tanto tienen una huerta aquí, lindando lo nuestro. Yo se la arreglo siempre con la mía. Yo siembro un trozo allí. Recojo la huerta. Todo para ella. Yo en mi caso no entro. Pues yo no como aquí. Como allí. Entonces yo todo lo que siembro. Antier sembré 50 kilos de papa para ellos, todo lo que sea una paella. Y mañana le dará la vuelta. No lo sabe. Dice que van ahí en Marte. Al habla. Que le den el trato. Iban con el hijo y el padre. Ahora le digo Cuando vaya ahí, voy a llegar tarde. Llevo ya 19 años en la huerta. Todavía no la nada. Una vez higuera. Ni la han arado, ni han arreglado hortalizas, ni han regado los 19 años todavía.
Que siembran también patatas.
No con la patata, sino que yo siempre no digo nada. Lo demás, si siembran de todo, dígamelo en calabaza. ¿En la televisión habéis visto calabaza muy gorda? Por ser mía os doy. Allí hay una fotografía con el tractor o está hasta la cochera. Mira eso y no lo sé. Una fotografía con el tractor grande. Es una herencia. Sí. ¿Se salieron en televisión esas fotografías? En la televisión está. Pero este que aquí pesó 102 kilos, está en 77, 72.
Y para sacarlas del huerto.
Del huerto fuimos cuatro cinco. Aquello para subirla. Y tuvo guasa. Una se la llevaron a Badajoz y no están. Se la llevaron a Sevilla. Eso había que ver de lejos. Se veían la huerta vacía, pero la madre que la parió. Este año lo que sale es un pipa que yo mando por internet al extranjero y te mandan pipas de tomateras. De todo te mandan pipa. Vale caro, vale un euro cada pipa y ni trazas de tomateras, que eso ni siquiera lo que vale cada una es un tomate divino y la tendría de 20 kilos. 25. Yo no sé cómo hacen eso, pero. Bueno. ¿Qué pasa entonces? No, no hacemos testamento. No tengo testamento. No me interesa venir a vivir al pueblo.
Comenta la anciana que antes de comer hacía algo rico aquí.
De comer. Sí, ya sé, de cosas de paellas, de un guiso, de hacer un puchero cocido. Se hace una amiga los días de frío.
¿Cómo prepara las migas aquí?
Las migas se le echa referido a una patata con ajo y luego se ha hecho panza. De hecho, una poca de agua. Se pica, pica y ya está. Tiene una cabecita de algo muy sencillo. Y esa amiga que hacen por ahí. De paso, los dedos son migas de pan frito. Amiga, lleva su ajo en su patata, lleva su pan, el chato agua y la espiga bien pica. Es riquísimo. El otro día le ha ido esta gente y estaban buenísimas los ardillitas.
Y pa la fiesta no hacía nada típico. ¿Algún postre o algo?
Aquí hacen siempre postres. Ahora para las fiestas de siempre. Torta, piñones. Nunca hacen nada que cada dos por tres esto pique. Y esta gente más las mujeres. Vamos a ver, amigo de lo mejor que hizo Dios. Si algo hizo Dios, bueno, fue eso. Y luego hablan más de ella. Tienen que cortar lo que tienen de hombre porque habla más de ella. Aquí se junta la sociedad para eso tiene un corte de ella, se hace dulce y luego lo venden en el PA. Ahí en la plaza los venden y luego ya de viajes por ahí, ella sola se la pone también se la se la bañan bien.
¿Tienen horno en el pueblo, tienen horno en el pueblo o no?
Si yo me pongo mi casa y uno, mi sobrino tiene otro. Aquí un montón de ellos, ya uno aquí había otro con lo que hay yo en la cocina y nada, dentro había un también, pero lo cuento yo.
Pero panadería tienen aquí y tienda panadería.
De aquí cuatro no queda. No queda nada más que una aquí enfrente. No sepan nada más que una de las cuatro.
Y tiendas.
Tienda y dos esta que está aquí y encima por. Y no hay otro. Bueno, ahora hay tres. Otro allá arriba en la piscina. A ver si hay una piscina. Que venga hasta la más grande que tiene España para 300 habitantes. Y yo quisiera que viera la piscina. La arena se queda la mitad de ella. Dicen que no la autoriza. Vamos, chica. Pero eso. Madre mía! Si las piscinas son una barbaridad.
Y médico tiene.
Médico. Y aquí uno que lleva ya 40 y tantos años aquí de médico. Y antes hubo uno que se jubiló. Casi se puede decir que estuvo de médico hasta que se murió. Se jubiló. Duró dos años después de jubilarse. Luego tuvo una mujer aquí. Muy buena. Médica. Buena como son las mujeres. Pero era la divina. Y luego vino este. Y este. Se ha hecho un chalet ahí arriba que lleva aquí ya 40. 47, 46 años. Yo ya era médico y yo me había arrepentido de echar la culpa a mí. Luego lo he dicho no pocas veces Keith Kovac se resfría porque quiere esta criatura, el adulto que se traía la ropita calentita. Sí, yo, ya sabes, interviene. Yo te he dicho, la patología no tuvo nada que ver. Te hago la cama, ya ves, si te das prisa, te doy calorcito. Esto no puede seguir.
Y colegio para los niños tienen aquí.
Aquí hay más maestro que niña. Yo no sé si tengo 14 o 15 niños. Uno tiene dos y otro tiene seis. El que más me parece que tiene ocho.
Ya son paquidermos también.
Si le quieren enseñar tiene que porque tiene mucho frío para dar.
Y cuando se hacen mayores que tienen aquí instituto, los llevan fuera.
Viene un coche y lo llevan en el instituto. Viene toda la mañana en autocar con ellos a las ocho, las 07:30 ocho menos 4.º. Aquí el coche a recoger y luego a las tres. Las tres.
Y cuando usted era chico.
Bueno, habrá sido una mamá que no he ido con la camada a esa colegio, que yo no llegué a entrar ni nosotros no queríamos el campo. Mis padres eran siete, no queríamos el campo jamás. Nunca fuimos al colegio y sabemos las cuatro reglas. Tobi sólito uno con otro hemos aprendido. Ya tenía un cabo de la Guardia Civil, del servicio de ese pájaro que está ahí. Le tengo yo que hacer un problema que no se haga para hacérmelo. Yo tengo un vídeo con los problemas, puf, pero no soy capaz de dejar el coche allí para que lo hiciera. Pero cuando venía el vez de servicio, el otro tenía mucho por culo y así que me gustaba mi tío. El cura ya era cura, se ponía ahora sí, porque no le he dado estudio a los niños. Mira, tiene una memoria que esto es digno de que de que estudien. Digo, yo no lo hice, yo no le puedo dar y si no le iba a dar a todos, no le doy a ninguno, sabe muy bien. Le daría un par de ellos, pero no, no, no tengo ninguno. ¿Mi padre era así de caprichoso, así no queda, pero como sabe la cuatro regla no? Yo creo que se me a matar en el colegio no, porque no me aprendí el dato. Yo estaba dando con los bueyes de la huerta, la hay en la en la que de ahí me llama hacer números con la piedra en los caminos llenaba la tierra.
Y su tío, que era el cura de aquí, de del pueblo.
No, mi tío no fue nunca cura aquí. Mi tío fue cura en Jerez de la Frontera. La bodega Domé era tres partes. Pero vamos, se lo debo a las monjas. Siempre estoy en un convento y lo que tenía allí se lo digo a las monjas. Cierto. Luego a mi madre, que era su hermano, le dejó la finca. Pero lo que él tenía allí, el capital que tenía allí, se lo llevaron.
¿Y la fiesta que hacían? ¿Hacían procesión?
Sí, aquí a la Semana Santa y tres días. Salen en primero, algunos años salen hasta nueve más un año sale hasta nueve. Salen tres, tres días. Ha resucitado. ¿Qué quiere más? ¿La lengua? Si el de la tienda es. Cuando no lo hace bien acompañado. Toma. Yo soy nuevo aquí. ¿Ha venido del pueblo? Arrendado a mi cuñado. ¿El arrendado? La tienda. Soy de Sevilla. ¿Tiene la mujer? ¿La mujer? No, la novia. Y están ahí. Y una hermana. Pero tiene el vientre plano. Pero la han quitado 40 y tantos kilos en el vientre. Y la ve. Y tiene el vientre. ¿Para qué está? Para traer un par de ellos. Cualquiera que quiera verlo sabe que no puedo. 47 kilos y ya ha perdido. Ya sé. Seis después de los dos. Tiene un vientre sagrado para operarle.
Que le bajara a Sevilla o Huelva.
A Sevilla. Sevilla, a ver a Sevilla. Salmerón, Sevilla. Yo también. Bueno, yo sí. En Sevilla la doble. Pero también en Sevilla. Por yo me tuve que pagar todo este cachondeo siendo de mi nani la primera vez sin colmena si no están aquí la mujer médico y la mujer que venía aquí a tomar café muchas tardes donde vivía mi mujer y le digo a mi mujer dice así llamando al que no ronca nunca la ronca. De mañana para arriba, mañana para arriba es como la cena de no sé qué. Bueno, vamos a la cena. ¿Llegamos a la cena y el médico de la cena dice usted que viene en su coche? Digo no, un cuñado mío tráeme. Dice Pues vaya por casa, porque nosotros no vamos con ambulancia al recinto de Río Tinto Huelva. Pero llegamos a Huelva, a Sevilla. Me metieron en la residencia, me metieron en quirófano tres veces en las rodillas y tres veces para atrás porque no había operario. Me trajeron al otro lado por el Clínico. Era nuevo entonces el hospital. Me meten otra vez en el quirófano, otra vez para atrás porque la cosa no podía ser. Y ya le dije, había un médico allí buenísimo. No le íbamos a contar chistes de noche. Me cago en la leche. Teníamos a otro del ala, aquella del hospital. La teníamos a toda pervertida. ¿Y si no me hago para atender a mi novio? Sí, pero le digo que una noche ya subí hasta los tres, operado uno que estaba allí en la otra habitación, porque yo no he tenido una habitación para mí, sólo para uno.
Digo mañana quiero el alta que me voy para casa. Tú no te va a pasar. Lo digo como que no me voy a bajar ahora mismo. Se lo digo a la enfermera que le pregunte que la tiene aquí para que no falla y no me importa. Ya sé que no quieren que me vaya, pero yo no tengo ni idea. De aquí cuatro veces ya para operarme y aquí y para mí me da igual, yo me quedo aquí, a mí me va bien y en parte me hace todos los días que vienen aquí cuatro chavalotes aquí a darme masajes por lo menos a todo el rato agradable que yo paso todos los días aquí. La verdad que en la mañana venían cuatro chavalillos. Estaría enseñándote bueno, era Antonio Romero, estaban de blanco y venía. Tú tienes que mover los brazos, así que le llevo la pierna así tú tienes que respirar. Y allí se ha derivado diciendo tonterías así todo día, dos horas conmigo, digo pues mira, que cojan a otro, que yo me voy. Y al rato otra vez dice no, no vengo a través del alta, vengo pues frente a mi habitación estaba la habitación del director y claro, el médico te también y dice vente conmigo. Me llevó a la oficina donde estaba el director y tú porque te quería aquí.
Con la vida que yo tengo me tienes revuelto toda la planta y que quería tocar en tu casa, digo yo quería de mi casa, no se lo voy a decir yo en mi caso no sabe usted lo que tengo allí. Cosita dice, pues yo voy a hacer un trato contigo, me va si me quiere firma que el 95% tú te vas a quedar en la piedra y el 5% yo no respondo. Tú que dijiste opera uno de operas, Digo yo. Me opero una mañana a las ocho, primero por la mañana. Se quedó mirándome. ¿Dice Cabrón, eres capaz de cobrar? ¿Pero vamos, que te lo juro de verdad, cabrón, Eres capaz de tragarte la goma? No me puedo mover ni nada si usted no me da un año de vida y ya son tres veces las que puedo. O sí o no, o lo que sea. Pero yo me voy a mi casa mañana a las ocho te opero. Así que no tuve que firmarle. No se lo dije. Pero aquella mañana tuvo mucha gracia porque estábamos todos allí. Pues a mí me ha llamado toda la familia y todo quisqui. Y viene un enfermero con una cama frente a la habitación mía y se va para delante, claro, por los papeles. ¿Pero yo cuando me a la cama digo y la madre que está en la mía? ¿Me voy a la cama y me meto en la cama y me visto lo primero cuando digo tú qué haces ahí sentado, acostado, para que me lleve usted ya para allá? Ya estaba el médico operando y.
Pero qué coño médico ni leches. Pero yo llevo cuatro años que llevo aquí. ¿Cuanto? Tantos años. Y esto no ha parado nunca hasta que me lo ha dicho. Está la cabeza. Vamos ahí y tú a mí. Me meto y luego me meto en la cama y me voy a de la cama. Para mí, desde luego misma. Mejor irme a la cama. Todo gracias. Ya es la primera operación en televisión. Una poca, decía. Además, si quiere la ponemos ahí. Mi operación, que se la grabaron, claro. Y además de grabar es como me cogen el corazón, me lo quitan, lo ponen en una bandeja, lo abren, lo hacen pedazos y luego me ponen uno de plástico. La primera que se hace en España. A ver, tengo esa, tengo. Tiene que estar ahí. La tengo en plaquitas de esa cinta negra en la que tampoco la grabaron. Por eso, porque era la primera que salía, dice yo te voy a operar, pero es la primera que vamos a hacer. Y yo te digo el 95% de que te puedes quedar. Digo joder, que no te voy a decir un día si no como coño te voy a decir un día. Mira, mira fijamente. Llama ya. Vete ya a cachondeíto. Vete ya! Cachondeíto. Mañana hablamos y hablamos. Aquí estoy.
Y las revisiones que se va a hacer aquí o tiene que ir.
Muy bien allí y allí.
Que vienen a buscarle.
Una ambulancia. ¿No va bien una ambulancia? Yo no me partí la mano por aquí. Todavía está hecha. Me lleva tres meses yendo a rehabilitación a ver si venía la ambulancia a las 06:30 venía todas mañana a por mí y luego me traía a las 12, pero la mano se me ha quedado que no puedo soportar ninguna con ella y además se está quedando seca. ¿Se va a quedar? No se me ha quedado la pastilla. Por eso necesito que me cuide. El otro día corrimos en casa porque vinieron tres chantre que estaban veraneando, pasando unos días en Puente Herido y estuvieron aquí. Empezó siendo cachondeo con ellas y una de ellas decía que quería para estar soltera. Digo pues ya está. Yo soy viudo, que más allá ya se mira más o menos donde van las cosas. Yo te enseño, mira, te llamo a mi hermano, le digo lo que digo, No, déjate de cachondeo, anda de cachondeo. Vamos a pensarlo primero y luego lo hacemos. Pues ya vendrá 20. Ya tengo menos de tres meses y no he vuelto para acá a venir. La jodía era campechana también, de verdad. Y poco más. Voy a enseñarle un charco malo que le dice un charco que tiene un chorro muy raro ahí. Y estábamos ahí en una ladera que era así. Se cayó por no decir bañando el culo y y y luego ahí ya al rato se volvió a tocarse y digo mira, déjame que te vea el culito que está hecho por dentro del agua y en la zona. El caso yo tengo reuma, ahí no es muy chico y al otro día vino y otra vez ahí va a invitarme a comer un poco. Pagaron ella a invitarme a comer ahí para salir conmigo, luego no, un poquito menos varón, porque aquí llevan también tres chavala que hay que competente.
Y en la laguna esa que se bañaba, no, que.
Me dijiste que era demasiado pequeña para un charco que está hecho un rico y tiene un sitio muy raro para entrar. Mira, mira, tienes un dedo muy grande, me falta otro cacho. Esto se partió. Encontrar el saco tiene que darte poco miedo porque hay que subir por un risco para ir a él. Yo me he bañado cientos de veces y muchas historias, pero claro, un sitio para verlo. Como no vaya con una persona que sepa, llega y ves la carreras abajo, pero luego el charco de arriba, que lo que es algo malo no, no lo veo porque no se ve de ningún lado. Esto es un rico, un fortísimo rico por un lado, y está nomás que bueno que allí hay un que no tiene fondo y eso es enorme.
Y cuando era joven no subían a bañarse.
Nosotros todos los días de la finca no veníamos barranco como veníamos todos los días de la finca y todos los que había por allí que vivían en aquellos barrancos, entonces vivía mucha gente bien. En aquellos tiempos había mucha gente, otro corrillo, otro con la cava, pues la siesta nos juntábamos y ya que íbamos a ser como a lo bañarnos y a ver quién se tiraba más alto. Así pasó la mano un día.
Pero tirándose de lo alto, digo.
No fue tirándome de lo alto, sino que me tiré y un gracioso que ya no se sabe nada de ese chaval, lo recogió un matrimonio aquí cuando la hambre y he aquí con y yo me tiro al charco cuando me veía saliendo a la rama. A eso había tenido una piedra rodando de arriba y cae la piedra y me cogió la mano. Me hizo la mano una torta para toda la mano. Si yo tenía Rodrigo de la Fuente pregunta lo mismo no tiene libro y lo.
¿Llevaste de caza?
Sí, sí, sí lo tenga. Si quiere ver fotografías, mira ahí, ahí enterito y lleno. Y ahí hay mucha cacería. Este es el arriba, uno de los otros dos que tan colorado va.
Pero por aquí que cazaban de todo.
Ahora no queda de enano, que era nada más que abajo. Y ciervo, ciervo que mientras más alambre se le ponen más hasta los bicho como los de abajo, que voy a ver otro soto. Eso ya lleva. Tiene que haber tres. Espero que.
Esto es la mili.
En Palmas de Gran Canaria.
Hizo usted la mili.
¿Con mi tío? Pero comandante mayor, el único día que me puse la ropa de militar omití el arma militar en el Ayuntamiento. Mi padre, mi suegro y todo era nuestro piso. Fotografías antiguas, todas.
Y la fiesta que bailaba Esa.
Eso mismo. Bailando con un primo. Este es el pintor de nuevos ricos y es primo de ella. Mucho ánimo. Mira, chiquitina. Y aquí estoy, en el medio, con no trabajo aquí. En nuestras muchas fotos de joven hay una caja, una maleta entera llena de fotografías antiguas.
¿Y en la mili que hacías?
Esta es la hija del médico. Estuvo aquí tantos años que se murió cuando se murió. Esa la he contado ahora. Me pareció tan Madrid. Le ha costado 3 millones y pico. La operación se ha hecho la cabeza. La han tenido que poner platino.
Y en la mili que hacía.
¿Yo la mili? Allí no me he portado bien. Y Gloria tenía una tía, la discoteca y no me acuerdo de la cintura de El Cinturón y luego a dormir la siesta. A. ¿A dónde? A la pala. A la parada en peligro que le tenía la guagua. La guagua tenía una parada que le decían la parada al peligro del peligro, que no había causa ningún catarro y no había nada más que sacando a los camiones. Y ahí llegaba, en un vuelo donde puedes meter todo en la cama de papá. Esas son tremendas. Uf, que tres años y. Pero este año lo decían los canarios peninsulares, que lo hacía en el momento en que me voy a la península asquerosa. Si era verdad, las Canarias y como viene un peninsular ya le dan de lado y parecen dos mariquitas o que coño, si eran más gilipollas que.
Quedan muchos quintos cuando se fueron a la mili.
Y nosotros éramos ahí quedamos tres. Traído, inválido. No salen ya ni a la calle. Yo soy el único dando un poco.
Y no les hicieron fiesta cuando se fueron para la mili.
Uno No me diga fiesta. En mi casa había Viña, habíamos otro que se quería y nos metemos. Mi padre vivía en la finca y yo me vine con los Pinto a la casa. Trajimos antes, trajimos cuatro o cinco comidas de leña y venga mi papá, venga se mire de ahí, venga, venga a beber vino y venga a cantar por la calle. No olíamos nada, pero ya.
¿Pues todavía no, verdad? Las Canarias si fuste en avión.
No, seis veces que anduve el camino, las seis veces en barco. En avión fui de Canarias y así de irme, fui. Vine en avión. Pero luego de aquí a Canarias, siempre, siempre, siempre fui en barco a Valencia, Ciudad, Alicante, Villa Madrid, gamberro. Yo le decía a uno que se mareaba, que yo no me mareé en.
¿Esta selección en Canarias?
Sí. Un cura. Pues están cada uno por su lado. Comprar el nuevo puesto. Ya sea. No, yo la quiero más nueva que la de las cañerías. Esa enfermera estaba con nosotros siempre. Veníamos de Sevilla, siempre con ella y estaba de enfermera. Y cuando le dieron la mano de nuevo nos ayudó con una amiga de la residencia. Tenía un 600 y cuando salió de la residencia dice Compromis. Estamos vendiendo lotería y voy a comprar un billete de lotería. Como me toque, me compro un coche nuevo. Vamos a traerla. Y esa es la chiquita. Y eso es lo que quiero yo, la que viene en la caja del señor Tonta que compre y le toca la lotería. Se compró un coche y se fue al extranjero con la amiga. Ahora, cuando venían para acá, cuando llegaron a Zaragoza, venía harta coche ya y no encontraban ninguno más que uno que era muy caro y ya la amiga dice no, no, no soy de llegar aquí a Sevilla, de ninguna manera. Yo pago el hotel, pero nosotros nos quedamos y es caro que sea caro si no tiene un hotel fuerte. Se quemó el grande, así que se quemó en Zaragoza y ya no se quemaron, se quedaron inválidas, ni hablaba ni ni respiraba ni y así se llevaron. Fueron dos año y pico lo que tuvo ella estuvo dos años y pico sin hablar ni conocer a nadie, ni comer, ni beber nada, nada, ni muerta con la máquina y ya los médicos.
La hermana era enfermera también los médicos se lo dijeron a su hermana. Debíamos de de quitarle los aparatos porque tu hermana no está viva, que nunca más tenemos vivo nosotros. Pero tu hermano no está viva y tenerla sin todavía. Yo no creo que. ¿Total, que ella decía que ya no podía, que no? Bueno, pues la vamos a cambiar ya. El médico cuando vio la manera de nosotros, estábamos allí mismo y yo casi todo el día y dice el médico lo mismo y me dice le vamos a quitar los aparatos, no lo vamos a llegar, como que la llevamos al Sagrado Corazón. En el momento que le quitamos los aparatos a la otra clínica no llega, lo más que va a durar son diez minutos, 15. Y así fue la salida que hacíamos. El otro la cogieron en el ascensor. Cuando llegaron abajo ya terminó y la otra la tenían encerrada en una habitación. Le daban le llaman la comida por una ventana algunas veces y la comida otra vez. Se iba por un plato tal como se lo daban por la ventana para afuera. Y en la otra no sé yo que pasaría con ese hola que yo tenía. Nosotros teníamos tanta confianza con ella.
Y hay que hacer que viva muchos hombres.
Porque como siempre ocho diez cachondeo.
Tienen coto aquí en el pueblo.
Si claro, hablando con el presidente también para que si me a matado la chavala. Estoy muerto de.
O que interpreta, pero que lo llevan en una asociación. Es del pueblo, el coto.
El pueblo. Es de entender por. Casorio. Esta es una de las gemelas de las que yo creía no iba a ser padre. Mi mujer es madre, la otra no andará por ahí. La otra. La otra Se ha casado aquí con un sobrino. ¿Y la hija? La. Pero igual ahí se metían, ahí en la habitación con mi cuñado, con la abuela, y se metía en la habitación porque decía que la conocía, se metía en la habitación, salían las dos, decía a ver, yo me llamo puta. La primera vez. Y yo me lo creí jodido por algo. Pues yo decía que Mina nunca podía saber que era una lengua y la otra la sabía por al gerente y era uno más cariñoso que otra cosa conmigo, pero se volvió a meter. Ni mijita, no había forma. Hacerte un vez depende del puto milagro. No voy a ser tan mala.
Que se casaron aquí en el pueblo.
Esta sí se casó aquí en Puebla. ¿O no está? No está, está casado en. En Olivares, en esa casa del pueblo. No tengo yo fotografía de ella. Ninguna de la casa. Está todo bien lavada. Lavada. Ahí estuve ahí casi toda la tarde de ayer. La comida de las antiguas. Aquí hay otro. Sí.
Pero aquí están cazando.
Ah, ya están ahí. Hace un rato que maté uno de los novatos que maté. Está en la fotografía digital. Esa es la mitad de la fiesta. Ahora, segundo domingo del mes que viene, la fiesta, la romería y ya.
Pero la romería.
No me lleva mucha gente. La tengo yo. Pero lo tengo allí, en la huerta. Tengo que traerme lo del oso de hierro que lleva con la ventana. Y los barriles. Y la leche. Lo tengo allí, en la nave.
¿Lo prepara usted?
Lo preparan las chavalas. Yo llevo 14 chavalas de aquí. Hace un año me hicieron ir con ella. Y ya, amigo, nada. Todo lo que hay en el pueblo. Pero no solo eso, sino que ahora van a la piscina. Pero antes iban a nadie más a la coronar. Y por la tarde, cuando querían venir para arriba, toman la finca en el teléfono. ¿Qué pasa? Que venga con el tractor. Estamos en el charco para que nos lleve para arriba. Suena todo el día. Eso es el pan de cada día. Y para llegar a la romería ya es todo los día, todos los años, todos los años.
Que está muy lejos la ermita.
A tres kilómetros y pico.
Y pasan allí el día.
Si, un día. No sabía lo que estaba viendo.
Eso es en la.
Casa en donde está el cine. Es el más nuevo de la lista. Teníamos rico y tengo uno. Tengo uno y bueno, con su carreta para bailar hasta llegar al Simpecado. Lo compré. Y ahí estaba yo, sin pecado. Es un pecado que se produce ahí.
El sin pecado que es.
Pecado en la ermita, hasta aquí en la Iglesia y ahora para la romería de abajo, se llevan en la carroza con el borrico y luego van a la carroza. Y los camiones, los coches y camiones. Sería muy bonito.
Esto será el de la fiesta.
Es la plaza de la fiesta de agosto.
Preparar una comida para la fiesta.
Y cada uno lo suyo. Pero la plaza. Allí no pasamos de los veladores y de los bares que tienen de todo y tupidas los bares. Ya está. Nosotros hoy seguimos en una reunión que lleva siempre. Mi mujer y yo. No nos agotó nunca. Y mira que yo mato todos los años. Lo consigo con 18 o 20 arrobas. Bueno, usted. Si nos mata usted. Yo me traigo. Cuando se venden, me traigo yo un par de ellos. Para mí, todos los años, cuando vivía mi ellos llano y los jamones los vendíamos porque el primer año, cuando partimos uno y en la comida es en seco, vámonos. Ni yo tampoco. Ya no me hace gracia. ¿Y como hacen la matanza aquí? Y lo que hacen con las mujeres es cortar porque se abren las carnes. Son las mujeres. ¿La mujer es la que se mete a sabes?
No si tiene usted foto. Sí.
Bueno, ya te digo. Hay una maleta entera arriba con las antiguas de arriba. Bueno, aquí hay muchos antiguos tesoros que no están en una maleta porque las pusieron. Se la llevaron un año a un salón, ahí para ponerlas todas. Y la pusieron todo allí. Esto es lo que todo gusto pasear.
Voy a dar aquí.
Sevillanas bailan de grande. No hace frío, hay que arreglarse, si no así desde luego no se le toma el gusto porque no le gusta arreglarse.
Pero antes el cura no les dejaría.
El cura es el gorro de la parda, pero cuando le da una lección buena. Se pone igual que tú. Si el cura es de los peores. Aquí no hay ni un cura que de casi todos los curas que he conocido aquí. Todos han causado todo esto. Aunque según él, me causó a mi traérmelo el macho. Tanto tiempo sin una mujer como yo decía María. Todo es por aquí. Y el que está ahora que va a matar de a poco. Porque yo le he cogido por ahí a la chavala como. Como hacerle un favor. Madre mía, cuánto culinaria! No es una cantidad de purina que no lo bien. Soy un cura, pero simpático y entrante con todo el mundo.
Cura que lleva muchos años aquí.
No lleva aquí dos años, me parece. No más. O tres. Tres años lleva conmigo. Trae una, porque como nosotros llevamos un año, llevábamos la iglesia siempre ahí. Teníamos la llave y siempre llevábamos tanto una como otra. Y todos los días por las tardes va a morirse ella. No he dejado de ir a la iglesia. Olvida la Iglesia y luego me la quita como el tomate. Total, que vino el obispo a vez porque no iba a ir a la Iglesia, digo yo. Antes me había llamado dos o tres veces. Yo no voy a la iglesia por esto toda la tarde. Toda la tarde. Los bancos que tiene la Iglesia los he regalado yo. ¿La puerta la he regalado yo, que hay en la iglesia que no ha salido de mi bolsillo? En fin, la Iglesia será vuestra, pero todo lo paga ahí. ¿Cuántos millones en la Iglesia? Y ahora me quita la Iglesia mi mujer para quedarme aquí. A mi hija y a mí. Bueno, muy mal. Enrique dice No sé si tú quieres a tu mujer, tienes que ir yendo a la iglesia. Y a mí me la llevé. Yo no me digo qué tontería. Me voy a ver yo mismo. Sé que a tu mujer se la ha llevado. Dio por buena. Digo yo que es un hijoputa porque no me llevé y no lo he visto. No he vuelto a llamarme nada. No sabemos nada. El cura me dijo muchas veces yo estaba hablando con el obispo y si supiera lo que está sintiendo, lo que está haciendo, digo bueno, puede que sienta, pero yo no hago lo mismo que me han hecho a mí y ya está. La matanza es un relato. Ese otro relato. Eso no lo maté yo.
¿Qué hacía luego con ellos?
Domingo.
Pero preparaban chorizos.
Yo hice chorizo un año.
Entero y como los hacía.
Unos chorizos echándoles un pimiento, echándole sushi a su cosita igual que a los otros. Exactamente igual que a los otros.
Y venía el veterinario. El veterinario a verlos.
Qué año! El año pasado se mataron 72 en una montería. Yo mato otra vez. La playa.
¿Dónde iba? La vuelvo a la plaza.
En está la piedra, como le dicen. Buenos días Huelva, Huelva.
Mata, mata, mata.
La caña. Esta es la madre de la Bella. Cada domingo.
Que si van a pasar el verano.
La madre de la niña.
Silvana ya ha pasado el verano.
Y estoy de Ronquillo aquí. No llego al mes de agosto.
Y estás con los tenedores y las cucharas.
Sí, ya sé. Sí, sí, lo sé.
¿Cuántos años lleva usted haciendo?
Pues echar la cuenta. Tenía yo con Cuando hice la primera Tenía 18 años y tengo ya 63 años. Esa es de la madre de las gemelas. Y estas son las gemelas. Cállate! ¿Y el hermano? Son los tres que son. Estas son las gemelas. Y este es el hermano. Esta es la madre de este padre. Esta es la madre de ella y mi mujer. Esta es la puerta del cortijo de la finca de uno de los dos. Cortijo. Y allí sabe todo eso arruina todo eso de la líder cortijo.
Donde tienes los cortijos.
Antes llegan los marines a cinco kilómetros de aquí. Aquí está el casamiento de una de ellas. Es la primera comunión.
Yo mismo paso.
Dinero y los traje a uno. Se lo regaló mi nieta, se lo regalé a ella. La misma Gatúbela, uno de los contratos y otro me la compro yo.
¿Dónde lo compraron?
Sevilla.
Quiero la comunión aquí, en el pueblo.
No, en Sevilla. No vale eso de pagar yo todos los gastos desde que la parió la madre. Mi madre no le ha gustado. Cosía y la ropa se la hacía ella. Zapatos que no salían de mi casa. No tendría papá y mamá. Mi mujer no quería ni para la leche. Nosotros somos vuestro tío. Mi mamá es. Los celos no son lo que nos relata. Lo que no los quiere fueron mi mamá y mi papá. Pero que sí, que tiene cada uno algún niño. Y sigue diciendo que sus verdaderos padres somos nosotros.
Tiene usted un montón de fotos.
No voy a tomar.
Un montón de fotos.
Si ya le voy a meter, me lo pongo yo.
Y por la tarde se va un ratillo a jugar a las cartas o algo.
No vamos a ir a tomar café. ¿No? Claro, me la voy a tomar a mal. Ya no veo.
Ya entonces legal.
Para que me vaya a decir que soy otro cachondeo. No, no, no, no.
Ahí ese no.
No.
Es en este. No.
Esto no, este sí.